ただいま
我回来了
美琴ちゃん　何泣いてんのかな
小美琴 你怎么哭了啊
これなら大丈夫
这样的话就没问题了
ホント
是真的吗
美琴ちゃんがいい子にしてたら　きっと直るわよ
只要小美琴做个好孩子的话 它一定会修好的
ホントにホント
真的吗 真的吗
もしかして　サンタさんが直しに来てくれるの
难道圣诞老人会来帮我修好它吗
サンタか　今春だけど
圣诞老人啊 现在还是春天的说
うん　そうだね
嗯 是的
あのおじさん　ママの友達だから　頼んどいてあげる
那位叔叔是妈妈的朋友  妈妈会去拜托他的
友達なの
你们是朋友吗
まぶ
是滴
だから　今日はもうお寝にしましょうね
所以你今天还是乖乖的去睡吧
うん
嗯
よし　完了っと
好了 都做好了
ママ　ママ　ママ
妈妈 妈妈 妈妈
見て見て ほら　直ってる
你看看 你看看 都修好啦
小さい頃　私が泣くと
在小的时候只要我哭了
よかったね
嗯 太好了
眠ってる間に　ママが全部解決してくれた
妈妈就会在我睡着的时候把所有问题都解决
あの実験も　あの日の出来事も　全部悪い夢で
要是那天发生的事 那些实验 全部都是个噩梦的话
目が覚めたら　無かった事になればいいのに
当我醒来的时候一切会恢复原状就好了
おっはようございますの　お姉さま
早上好 姐姐大人
殴られる前の間　この瞬間の感触を
在被揍之前 请让我先享受一下这个瞬间的福利啊
おはよう
早上好
今日もいい天気ね
今天也是好天气
現実は甘くない
现实没有这么天真
何でも解決してくれるママは　ここにはいない
能为我解决一切问题的妈妈并不在这儿
神頼みしても　奇跡が起きるわけじゃない
就算去拜神佛也不会有什么奇迹出现的
駆けつけてくれるヒーローがいるわけでもない
也不会有赶过来救我的英雄
今日もお出掛けですの
今天也要出去吗
うん　でも野暮用も今日で終わりだから
嗯 不过杂事今天就会完结了
今日で
今天就…
自分の手で　終わらせるしかない
一定要用自己的双手将这一切结束
sister's noise 探し続ける
sister’s noise 不断找寻你们的声音
彷徨う心の場所を
在内心彷徨不安的场所
重ね合った　この思いは誰にも壊せないから
心意相合 这个想法 不会让任何人破坏
繰り返された　真実は遠く
经过多次反复 真相依旧遥远
君のその痛み　気づけないまま
你的那份痛楚 仍旧没有察觉
あの日託したその夢が　私を切り裂いても
就算妳们期望的那个梦想　会让我粉身碎骨
何よりも大切な　希望だけ信じ貫いて
不管怎么说　最重要的　是坚信着希望
誰よりも近くにいた
明明比任何人都还要接近
その声は聴こえなくて
而我却听不见你们的声音
刻み続けていた時の中で　やっと君に逢えたから
终于在这不断增加的时空里与你们相遇
sister's noise 探し続ける
sister’s noise 不断寻找你们的声音
彷徨う心の場所を
在内心彷徨不安的场所
感じ合った　同じ笑顔　必ず守ってみせる
心意相通 同样的微笑 我一定会守护到最后
もう　誰にも壊せないから
任何人都无法破坏
皆　あたしの友達だったからで　変な目で見られないといいな
希望大家不会因为是我的朋友而遭到歧视
そろそろ時間ね
时间也快到了吧
「樹形図の設計者」
<Tree Diagram>
树形图设计者
気象データ解析という建前で
以分析气象为借口
学園都市が打ち上げた人工衛星「織姫一号」に搭載された
搭载于人工卫星[织女星一号]上被学园都市发射上太空的
世界最高のスーパーコンピュータ
世界最强的超级电脑
月に一度　地球上全ての空気の粒子の動きを予測して
每月预测一次地球上所有空气粒子的动态
一ヶ月分の天気をまとめて演算し
进而演算出未来一周的天气情况
ほかの日は　学園都市に数多ある研究の予測演算に使われている
其他时间就被用于学院都市内众多研究的预测验算
そして　二万人のクローンの製造と殺害を指示した「超高度並列演算器」
< Absolute Simulator>
而且 还是下命令制造和杀害2万克隆人的超高度并列演算器
おっす
早
そっちも補習帰りか　ビリビリ中学生
你也是刚刚补完习吗 放电初中生
ああ　あんたか
啊 是你啊
ビリビリじゃなくて　御坂美琴
我不是放电妹 我叫御坂美琴
今日は疲れてるし　体力を温存したいところだから
我今天很累想保存点体力
ビリビリは勘弁しといてやるわ
所以我是不会对你放电的
自分でビリビリ言ってんじゃん
你不是在说放电吗
それより　妹は今日は一緒じゃないのか
话说你那个妹妹没跟你在一起吗
昨日ジュース運んでもらったから　礼とかしときたいんだけど
昨天她帮我搬饮料 我想跟她道谢
あんた　またあの子と会ったの
你又遇到那孩子啦
ああ　まあ
是啊
何で
为什么
何でって　偶然だよ　偶然
为什么 偶遇啦 偶遇
明日も晴れか
哦 明天也是晴天啊
あたし　あの飛行船って嫌いなのよね
我讨厌那艘飞行船
ああ　何でだよ
啊 为神马啊
機械が決めた政策に人間が従ってるからよ
因为人类居然要遵循机器定下来的政策
だから　二度とイカレた指示を出さないよう
所以为了不让它再次发出任何疯狂的指示
計画を改竄した上で
我要在篡改计划之后
ぶち壊す
将它击毁
何だったんだ　あいつ ったく
她是怎么回事啊 真是的
何をあんなにピリピリと
干嘛要那么神经质啊
ビリビリ
哎 放电妹
お前　さっきあっちに
你刚才不是走那边的吗
ビリビリ　と呼ばれる根拠は無いので
我没有被称为放电妹的理由
この猫がビリビリという呼称であると
所以这只猫称为放电妹
御坂は推測します
御坂如是推测道
お前　妹の方か
你是妹妹啊
ゴーグルないと　ホント見分け付かねえな
没带护目镜还真分不出来啊
そういや昨日は　ジュースありがとうな
啊 对了 昨天谢谢你帮我搬饮料
特に謝礼が目的ではありません
我并不是为了你要想我道谢才帮你的
と　御坂は返答します
御坂如是回答道
ゴーグルを外していたのは 猫はレンズなどの光物を嫌う特性を持っている
没带护眼镜是因为 猫有讨厌会反光的镜片
という事前事項に従っただけです
这类物品的特性而已
と　御坂は説明します
御坂如是说明道
猫ってそうなのか
猫是这样子的吗
じゃ　何で掛け直したんだ
那为什么你现在又带上了啊
外しておく必要がなくなったからです
因为没必要摘下来了
と　御坂は説明します
御坂如是解释道
何だ　もう餌やったんだ
啊 原来已经喂了它食物啦
与えてません
没喂
じゃ　何で掛け直したんだよ
那你为什么要带上啊
特に言及する事ではありません
并没必要把理由说出来
と　御坂は説明を拒みます
御坂如是拒绝解释道
何　ひょっとしてこういうとこ　見られたくなかったとか
哈 难道是不想别人看到你这样吗
別にそういうことではありません
并不是因为这样
じゃ　何なんだよ
那究竟是为什么呢
説明を拒みます
拒绝解释
と　御坂は再度宣言します
御坂如是再次宣言道
まっ　いいや じゃあな
嘛 那就算了 再见
待ちなさい
等一下
と　御坂は制止を促します
御坂如是阻止道
だから　何なんだよ
所以说究竟有什么事啊
聞きなさい ここに一匹の猫がいます
你听好了 这里有一只猫
このお腹を空かせた黒猫を前に 何も与えずに去るのはどういうつもりか
你怎么可以不喂这只空腹的猫任何食物就走开的呢
と　御坂は聞いています
御坂如是发问着
だから　お前の菓子パンやれっていってるだろう
都说了 把你的面包给它吃就可以了啊
この猫に御坂が餌を与える事は不可能でしょう
御坂不可能喂这只猫吃东西的
と御坂は結論付けます
御坂做出如是结论
御坂には一つ致命的な欠陥がありますから
因为御坂有个致命的缺陷
と　補足説明します
如是补充说明道
欠陥 嫌な言い方するなよ
缺陷 别用这种令人讨厌的方式跟我说话啊
いえ　欠陥で適切です
不 用缺陷这词是正确的
御坂の体は常に微弱な磁場を形成します
御坂的身体一直在保持着微弱的磁场
と　御坂は説明します
御坂如是解释道
人体には感知できませんが　動物には感知できるのです
虽然人体无法感应到 但动物却可以
つまり　御坂妹は磁場のせいで動物に嫌われやすいって事か
也就是说御坂妹妹因为那个磁场而容易被动物讨厌吗
嫌われているのではありません　苦手だと思われているのです
并不是被讨厌 而是不擅长
と　御坂は訂正を求めます
御坂要求如是修正
じゃ　貸せよ　俺が餌やればいいんだ
那给我吧 我来喂它就可以了吧
そうではなく　どうして拾おうと考えないのですか
不是这个问题 而是为什么你不带它回家养呢
と　再度問いかけます
再次如是问道
保健所に回収された動物がどのような扱いを受けるか知っていますか
你知道被回收到保健所的动物会收到什么待遇吗
と　御坂は例え話をしましょう
御坂想举如是例子说
まず　透明のポリカーボネートのケースの中に動物を収め
首先被放在透明的塑料的箱子里
そこにASD10を二十ミリ…
再给它注射20毫升ASD10
やめろ
住口
滔々と嫌な事を言うんじゃねえ
别这样理所当然的说这样令人讨厌的话
そう思うなら　お前が拾えよ
你要是这样想的话 你就带它回家吧
御坂には　この猫の飼育は不可能だ
御坂是不可能收养这只猫的
と　正直に答えます
如是坦白回答道
さっきに述べた欠陥のほかに
除了刚才说的那个缺陷之外
御坂の居場所は　あなたの生活環境とは若干異なりますから
御坂生活的地方与你的生活环境略有不同
と　御坂は理由を述べます
御坂如是陈述着理由
だから
所以啊
はい　はい
是 是
分かりましたよ
我知道了
胸部に痛みが走るか 特に異常はないようだけど
胸部感到疼痛啊 并没有任何异常啊
一〇〇三一号は明日当番ですよ
明天就轮到10031号了
実験に支障が出たら　困るんじゃないですか
要是妨碍到实验的话就麻烦了
そうね　もっと詳しく調べようか
就是啊 要不再做个详细点的检查吧
いえ　実験に影響する程のものではありません
不 还不至于会影响到实验
と　御坂は自己分析します
御坂如是自我分析道
まあ　実際異常は見られないから
嘛 实际上也没有查到有什么异常
そういうなら　それでいいけど
你这样说的话也行
あの… 仮に目の前に自分のクローンが現れたら
那个 如果自己面前出现自己的克隆人
どのような感情を抱くのか
会是怎样的感觉呢
と　御坂は問い掛けます
御坂如是提问道
自分のクローン　そりゃ勘弁願いたいわ
自己的克隆人 当然是不希望啊
そう　便利そうじゃない
是吧 但我觉得挺便利的啊
ええ　自分の生き写しが目の前にいるのを想像しなさいよ
你要想象一下自己面前出现跟自己一模一样的人
それが自分の声で話しかけてくるんですよ
而且还是用自己的声音跟自己讲话
考えるだけでも鳥肌もんですよ
只是想想都觉得鸡皮疙瘩啊
まあ　言われてみれば気味悪いわね
嘛 你这么一说来还真有点毛骨悚然
その声で　その姿で　あたしの前に現れないで
不要用这种声音和这副样子出现在我面前
お姉さまにとって　御坂は拒否したい存在だったのですね
对姐姐大人来说 御坂是她想要否定的存在吧
本日は　学園都市観光バスをご利用いただき 真にありがとうございます
本日非常感谢您 搭乘学院都市观光巴士
当バスは第23学区　宇宙開発エリア内に入ってまいりました
本公交车已进入第23学区宇宙开发区
宇宙開発エリアは　その名の通り
宇宙开发区 正如其名
宇宙産業専門とする施設が多く集まっており
集中了诸多以宇宙产业为专业的设施
ロケット発射場を持つ学園都市宇宙開発センターなどがあります
备有火箭发射台 另有学院都市宇宙开发中心
左手に見える建物は
左手边所见到的建筑物
世界最高のスーパーコンピュータ
是与世界上最强大的超级计算机
「樹形図の設計者」との交信などを行う情報センターで
<Tree Diagram>
树形图设计者进行通讯的情报中心
毎日　その情報を元に　天気予報や…
每天以此情报为基础 对天气预报…
こんな時間に学生さんとは　珍しいね
这个时间就有学生来还真少见啊
はい　夏休みのレポートで調べておきたいことがあって
是的 为了写暑假报告所以到这里来调查一下
そりゃ勉強熱心　と言いたいところだが
你还真是好学啊 虽然想这么说
今になって慌ててやりだしたってところかな
都这个时候该不会是临时抱佛脚吧
大分日も落ちてきたから
天色也不早了
間違ってもフェンスの辺りに近寄っちゃダメだよ
不要胡乱靠近围栏附近哦
警備ロボに囲まれちゃうからね
会被警备用机器人围住的哦
はい　気をつけます
好的 我会小心的
情報センター 「樹形図の設計者」と交信を行う唯一の窓口
<Tree Diagram>
情报中心 是和树形图设计者进行通讯的唯一的窗口
そこからハッキングして　奴に偽の予言を吐かせる
只要侵入那里 就让那东西的作出假预言
そう　例えば
没错 比如说
<Sisters>
使用妹妹们的
向绝对能力者
<Shift>
<Level 6>进化法
「現在進行中の『絶対能力進化』計画に致命的エラーを観測
<Level 6>
<Shift>
观察现在正进行着的绝对能力者进化计划的致命错误
エラーは 『一方通行』と『超電磁砲』が交戦したため発生したものであり
< Accelerator>
<Railgun>
错误就是 因一方通行和电磁炮的交战而产生的
修復は不可能
且不可修复
よって　『一方通行』のレベル6への進化は不可能である」
< Accelerator>
<Level 6>
由此 一方通行向绝对能力者的进化是不可行的
「樹形図の設計者」に頼りきっていた研究者達はパニックに陥るだろう
<Tree Diagram>
一味依赖着树形图设计者的研究者们肯定会陷入混乱吧
もちろん　再演算を求めれば　それが間違えであることは分かる
当然啦 如果要求重新演算就能明白这是错误的
結局は　いずれバレる小細工
到最后 也不过是迟早会被揭穿的小把戏
けど　その前に計画そのものを破綻に追い込んで見せる
但是 在此之前我会将整套计划全盘推翻
ったく　最初から出せばいいのによ
多事啊 一开始交出来就好了嘛
そ…それは
那个是
煩せいな
吵死了
こんだけか
就这点啊
まったく　お前も不幸だよな
真是的 你还真够不幸的
なぜ泣いているのですか
它为什么在哭
と　御坂は問いかけます
御坂如是询问道
まだ餌がほしいって怒っているんだよ
因为还想要食物所以生着气呢
怒ってる
在生气
お前も餌をやってみろって
你也试着喂它食物啊
ですから　餌をあげることは不可能…
所以说喂它食物是不可能
いいから　ほれ
行了 喂喂看
ほら　ちゃんと食べるんだろう
看吧 在好好地吃着吧
怒っているのですか
这是在生气吗
いや　喜んでんじゃねえのか
不是 它这不是在高兴着嘛
喜んでいる
高兴
あっ　そうだ　名前決めろよ
对了给它取个名字
名前　ビリビリではないのですか
名字 它不叫放电妹吗
違うよ　お前の猫だろう
不是的 这是你的猫吧
お前が好きな名前を付けるの
给它取个你喜欢的名字
御坂の…
御坂的…
犬
狗
この黒猫には犬
我要给这只黑猫取名为狗
と御坂は命名します
御坂如是命名道
猫なのに犬
明明是只猫我偏要叫它狗
いや　あのな　もっと真面目にならないか
我说 那个 你就不能再认真点吗
もう少し威厳があるっていうか
再有点威严什么的
では徳川家康
那么就用德川家康
と御坂は再考します
御坂如是重新考虑道
偉すぎだろう
这也伟大过头了吧
なら　シュレディンガーと
那么就薛定谔
ふざけんな
别开玩笑了
物の例えとは言え
虽说是打比方
毒ガス噴き出す箱の中に猫を突っ込む話を嬉々として語る博士が
微笑地说着将一只猫关进一个会喷出毒气的箱子里的话的博士
猫好きなわけねえだろう
是不可能喜欢猫的吧
では　ひとまず保留とします
那么 暂且作保留
保留です
就叫保留
なんか結局　「保留」って名前になるパターンだよな　それ
不知怎的结果 名字变成保留了 真是的
ところで　どこに行くのですか
话说 你是要去哪里
昨日ジュースを運んだ時と道順が異なります
和昨天搬果汁的时候走的路不一样
と　御坂は指摘します
御坂如是指出
寄り道だよ　ちょっと欲しい本があるからさ
有个要去的地方 正好有本想要的书
書店に行くのが目的ですか
你的目的是去书店吗
と　御坂は問います
御坂如是询问
地理的に言えば　先ほどの交差点を右折した方が近そうですが
从地理上来说 在刚才的十字路口那里右拐的话会比较近
そっちじゃなくて　その向こうの古本屋
不 不是那里 是在那里的一家旧书店
猫の飼い方なんぞに　古いも新しいもないだろう
养猫的方法也不分新旧的吧
猫の飼育法に関する書籍がほしいのですか
你是想要关于饲养猫的书籍吗
と　御坂は確認を取ります
御坂向你如是确认道
書籍というか　知識だな
可以是比起书籍更想要的是知识
俺だけならいいんだけど
如果只有我倒也没关系
俺んちにいただろう　あの修道服と巫女装束
你来过我家的吧 那个穿修道服和巫女装扮的
あいつらがな
那些家伙的话
それはつまり　飼育責任を他人に押し付けるという意味ですか
那么也就是说 要交给别人来负起饲养的责任的意思吗
と　御坂は問います
御坂如是询问道
そういうわけじゃないけどさ
也不是那个意思
あれ　怒ってる
咦 你生气了
怒ってません
我没生气
ただ猫の命を不用意に扱った場合は
只是将猫的生命等同儿戏的话
器物損害の罪に問われます
等同损害公物罪
と　御坂は警告します
御坂如是警告道
やっぱり怒ってるだろう
你果然生气了吧
怒ってません
没有生气
じゃ　ちょっといってくるな　ここで待っててくれ
我去去就来 你在这里等下
分かりました
我知道了
と　御坂は了解します
御坂如是了解道
それ　意味かぶってるからな
意思重复了啦
あっ　そういや猫を抱えたまま　店の中に入っても大丈夫かな
说起来 抱着猫就进店里没关系吧
果てしなく説明くさいセリフなのですが
尽管是些没完没了狗屁说明的台词
こちらに預けるのはご遠慮してください
但请您别交给我
くらえ　猫爆弾
接着吧 猫咪炮弹
体質のせいで嫌われてる
因为体质的关系而被讨厌吗
その壁を乗り越えてこそ　真の友情が芽生えるってもんだよ
只有跨越那堵墙 真正友情的种子才会发芽
まったく　一体いかなる神経で
真是的 他脑子里究竟是怎么想的
子猫を投げることをよしとしたのでしょう
居然会直接扔出小猫的呢
と　御坂は一人呟きます
御坂如是自言自语道
怒っているのですか
你在生气吗
喜んで　いるのですか
还是在开心呢
俺たちが悪かった
是我们不对
だから　おかん
所以就放过
おいおい
喂喂
てめえから噛み付いてきといて
是你们自己冲上来的
謝ったら済むとでも思ってるんですか
以为只要道歉就没事了吗
痛い　痛い　痛いよ
好痛 好痛 好痛啊
何で面に
为什么往脸上
ったく　泣き言一つ言わねえで任務を全うする人形共もいるっていうのによ
真是的 明明也存在着连句怨言也没有就献出生命的人偶
く…　くるな
别 别过来
晩飯の腹ごなしぐらいの役には立ってみせろよ
就让你来帮我做下饭后运动吧
そういや　そろそろ時間だっけか
说起来差不多就要到时间了吧
命拾いしたな　お前
你捡了一条小命了嘛
お待たせしました
让您久等了
次の実験相手は　この御坂一〇〇三一号である
本次实验的对手是我御坂10031号
と　御坂は告げます
御坂如是告知道
何だ　これだから　お前らはややこしいんだよ
什么嘛 就因为这样你才让人觉得麻烦
混乱させた事を謝罪すべきでしょうか
我是否应该要为让你产生困惑而谢罪呢
これから死に奴に　謝罪なんかされたくねえよ
我才不想被马上就要死的家伙谢罪
確認しました
已经确认
これより一〇〇三一　一〇〇三二号共
从现在起10031号和10032号一起
所定の行動に入ります
开始设定好的行动
おかしい 人の気配が全くない
好奇怪 一点没有人的气息
センサーも作動していなければ
如果说没有启动传感器的话
カメラも恐らく
恐怕连摄像头也没启动
ここは学園都市の頭脳と交信できる　最重要施設
这里是能够与学院都市的头脑通讯的最重要的设施
なのに　上面だけ警備を取り繕って
然而 只有外部设置了一些警备
中は殆ど素通りじゃない
里面基本上都是畅通无阻
逃げた　それとも罠
逃跑了 还说是陷阱
どちらにせよ　もっとやり様があるはず
无论是哪种 应该还有更好的做法
こんな所にまで踏み込ませる　メリットがない
都闯入了这种地方却得不到好处
ハッキングなんか不可能だって 高をくくっているの
是炫耀不可能被侵入吗
交信室までもぬけの殻
就连通讯室也空无一人
施設の機能は生きている
设施的机能都在运作着
でも　昨日今日じゃない
但是 不是这两天的事
しばらく前から　施設は放棄されていると考えて間違いない
想必设施被搁置了有一段时间了
どうして
为什么
今ここでそれを考えたってしょうがない
现在在这里想这个也于事无补
とにかくやるべきことをやって
总之现将该做的事做掉
これか
是这个吗
どういう事
怎么回事
今日の交信件数ゼロ件
今天的通讯记录为0条
「樹形図の設計者」への依頼は　日に数百件もあるんじゃないの
<Tree Diagram>
从树形图设计者传来的委托不是每天有数百条吗
いや　申請はきている
不 的确是有申请
全然処理されていないんだ
但一条都没有处理
昨日は　その前も　ずっと
昨天也是 之前的也是 一直都没处理
報告書
报告
第23次報告　24次報告
第23次报告…24次报告
これは
这个是
明天的天气 晴
<Tree Diagram>
树形图设计者最终决定
消息不明の「樹形図の設計者」に関する最終報告
<Tree Diagram>
关于不可确认所属的树形图设计者的最终报告
7月28日0時22分　衛星軌道上より「樹形図の設計者」の姿が消失
<Tree Diagram>
7月28日00:22树形图设计者从卫星轨道上消失了踪影
同日1時15分　第一次捜索隊を派遣
同日01:15 派遣了第一次搜索队
同日3時40分　発見されたレムナントの一部を回収
同日03:40 回收了找到的一部分残骸
分析の結果
分析的结果
「樹形図の設計者」は…
<Tree Diagram>
树形图设计者
「樹形図の設計者」は存在しない
<Tree Diagram>
树形图设计者并不存在
じゃ…
那么
えっと　猫　猫　猫
那个 猫 猫 猫
飽きるくらい雲
倦怠地数过云朵
数えたら　また遠くに流れていった
它又飘向远处
追いかけて　見つけたよ　明日の夢
追逐了以后便能看到哦
二度と来ない今　確かめて
明天的梦想不会重来
伝わった　君の思い
切实传达出对你的思念
いつか　きっと　私もあげよう
总有一定一定我也会给你
雲のように　そっと　そっと
像云一般悄悄地悄悄地
どこまでも　ずっと　ずっと　前へ
无论何处 一直一直向前
「樹形図の設計者」は存在しない
<Tree Diagram>
树形图设计者并不存在
実験は続いています
实验仍在继续
あの子達を救う手立てはもうないの
难道已经没办法拯救那些孩子了吗
御坂は次の実験に向かいます
御坂要去进行下一回实验了
と　御坂は…
御坂如是
やめて　お願い
快停下 求你了